Thank you very much, Chris. Everybody who came up here
شكراَ جزيلاَ, كريس. جميع الأشخاص الذين وقفوا على هذه المنصة
said they were scared. I don't know if I'm scared,
قالوا أنهم كانوا خائفون. أنا لا أعلم إذا كنت خائفة,
but this is my first time of addressing an audience like this.
ولكن هذه أول مرة لي أحاضر على جمهور بهذا العدد.
And I don't have any smart technology for you to look at.
ولا يوجد معي أي تقنية ذكية لتنظروا إليها.
There are no slides, so you'll just have to be content with me.
لا توجد شرائح عمل, إذاَ يجب فقط عليكم أن تكونوا موضوعين معي.
(Laughter)
(ضحك)
What I want to do this morning is share with you a couple of stories
ما سوف أفعله هذا الصباح هو أن أبلغكم بقصتين.
and talk about a different Africa.
و سوف أتكلم عن إفريقيا مختلفة.
Already this morning there were some allusions to the Africa
في هذا الصباح كان هناك بعض الأحداث المرتبطة بإفريقيا
that you hear about all the time: the Africa of HIV/AIDS,
التي عادةَ ما تسمعون عنها: إفريقيا والإيدز,
the Africa of malaria, the Africa of poverty, the Africa of conflict,
إفريقيا والملاريا, إفريقيا والفقر, إفريقيا والمصاعب,
and the Africa of disasters.
وإفريقيا والكوارث.
While it is true that those things are going on,
هذه الحقائق موجودة على أرض الواقع,
there's an Africa that you don't hear about very much.
هنالك إفريقيا التي لا تسمعون عنها كثيراَ.
And sometimes I'm puzzled, and I ask myself why.
وأحياناً أصبحُ حائرة, وأسئل نفسي لماذا.
This is the Africa that is changing, that Chris alluded to.
هذه إفريقيا التي تتغير, التي يحنُ إليها كريس .
This is the Africa of opportunity.
هذه إفريقيا بِلادُ الفُرص.
This is the Africa where people want to take charge of
هذه إفريقيا التي شعبها يريد التحكم
their own futures and their own destinies.
في مستقبلهم وقدرهم.
And this is the Africa where people are looking for partnerships
وهذه إفريقيا التي تتطلع للشراكة
to do this. That's what I want to talk about today.
للعمل بذلك. هذا ما أريد التحدث عنه اليوم.
And I want to start by telling you
وأريد أن أبدأ
a story about that change in Africa.
بقصة عن التغيير في إفريقيا.
On 15th of September 2005, Mr. Diepreye Alamieyeseigha,
في ال ١٥ من سبتمبر ٢٠٠٥, السيد. ديبري الامياسيجا,
a governor of one of the oil-rich states of Nigeria,
حاكم إحدى ولايات نيجيريا المتوافر بها النفط بكثرة,
was arrested by the London Metropolitan Police on a visit to London.
ألقي القبض عليه عن طريق شرطة لندن الدولية في زيارة له إلى لندن.
He was arrested because there were transfers of eight million dollars
ألقي القبض عليه لوجود ٨ مليون دولار محولة
that went into some dormant accounts
إلى حسابات غير نشطة
that belonged to him and his family.
ترجع إليه وإلى عائلته.
This arrest occurred because there was cooperation
حصل هذا القبض لوجود تعاون
between the London Metropolitan Police
بين شرطة لندن الدولية
and the Economic and Financial Crimes Commission of Nigeria --
والهيئة النيجيرية لمكافحة الجرائم المالية --
led by one of our most able and courageous people: Mr. Nuhu Ribadu.
بقيادة أحد أبسل البشر: السيد. نوهو ريبادو
Alamieyeseigha was arraigned in London.
تم استدعاء الاميسيجها في لندن.
Due to some slip-ups, he managed to escape dressed as a woman
نجح بسبب بعض عمليات الانزلاق ، إلى الهرب في زي امرأة
and ran from London back to Nigeria where,
ويهرب من لندن مرة أخرى إلى نيجيريا حيث ،
according to our constitution, those in office
وفقا لدستورنا ، أولئك الذين في الخدمة
as governors, president -- as in many countries --
مثل حكام الولايات ، الرئيس -- كما هو الحال في كثير من البلدان --
have immunity and cannot be prosecuted. But what happened:
لديهم حصانة ولا يمكن محاكمتهم. ولكن ماذا حدث :
people were so outraged by this behavior that it was possible
غضب الناس جراء هذا المسلك حيث كان من الممكن
for his state legislature to impeach him and get him out of office.
للسلطة التشريعية في هذه الولاية عزله وإخراجه من منصبه.
Today, Alams -- as we call him for short -- is in jail.
اليوم ، ألامس-- كما نسميه نحن إختصاراً -- في السجن.
This is a story about the fact that people in Africa
هذه هي قصة عن حقيقة أن الناس في أفريقيا
are no longer willing to tolerate corruption from their leaders.
لم تعد على استعداد لتحمل الفساد من قادتهم.
This is a story about the fact that people want their resources
هذه هي قصة عن حقيقة أن الناس يريدون أن تدار
managed properly for their good, and not taken out to places
مواردهم بشكل صحيح لصالحهم ، ومراعاة عدم تهريبها إلى الخارج
where they'll benefit just a few of the elite.
حيث تستفيد منها قلة من النخبة.
And therefore, when you hear about the corrupt Africa --
وبالتالي ، عندما تسمع عن أفريقيا الفاسدة --
corruption all the time -- I want you to know that the people
الفساد في كل وقت -- أريد منك أن تعرف أن الشعب
and the governments are trying hard to fight this
وتحاول الحكومات جاهدة لمكافحة هذه
in some of the countries, and that some successes are emerging.
في بعض البلدان ، وبدأت بعض النجاحات في الظهور.
Does it mean the problem is over? The answer is no.
هل يعني هذا أن المشكلة قد انتهت؟ الجواب هو لا.
There's still a long way to go, but that there's a will there.
لا يزال هناك طريق طويل يتعين قطعه ، إلا أن هناك إرادة هناك.
And that successes are being chalked up on this very important fight.
وتلك النجاحات يتم تحقيقها في هذه المعركة المهمة جدا.
So when you hear about corruption,
لذلك عندما تسمع عن الفساد ،
don't just feel that nothing is being done about this --
لا تعتقدوا أن شيئا لم يحدث حيال هذا الأمر --
that you can't operate in any African country
أو انك لا تستطيع أن تعمل في أي بلد أفريقي
because of the overwhelming corruption. That is not the case.
بسبب الفساد الساحق. ليس هذا هو الحال.
There's a will to fight, and in many countries, that fight is ongoing
هناك إرادة لمحاربة الفساد ، وفي كثير من البلدان ، أن المعركة الجارية
and is being won. In others, like mine,
ويجري كسبها. في بلدان أخرى ، مثل بلدي ،
where there has been a long history of dictatorship in Nigeria,
حيث كان هناك تاريخ طويل من الدكتاتورية في نيجيريا ،
the fight is ongoing and we have a long way to go.
المعركة مستمرة ونحن لدينا طريق طويل لنقطعه.
But the truth of the matter is that this is going on.
ولكن حقيقة الأمر هي أن هذا يجري.
The results are showing:
عرض النتائج هي :
independent monitoring by the World Bank and other organizations
الرصد المستقل من قبل البنك الدولي ومنظمات أخرى
show that in many instances the trend is downwards
تبين أن في كثير من الحالات ان الاتجاه في هبوط
in terms of corruption, and governance is improving.
من حيث الفساد ، والحكم آخذ في التحسن.
A study by the Economic Commission for Africa showed
وأظهرت الدراسة التي أجرتها المفوضية الأفريقية للاقتصاد
a clear trend upwards in governance in 28 African countries.
صعودا واضحا من ناحية الحوكمة في 28 بلدا أفريقيا.
And let me say just one more thing
واسمحوا لي أن أقول شيئا آخر
before I leave this area of governance.
قبل أن أغادر هذه المنطقة من الحوكمة.
That is that people talk about corruption, corruption.
ذلك أن الناس يتحدثون عن الفساد ، والفساد.
All the time when they talk about it
في كل وقت عندما يتحدثون عن ذلك
you immediately think about Africa.
فأنهم على الفور يفكرون بأفريقيا.
That's the image: African countries. But let me say this:
هذه هي الصورة : البلدان الأفريقية. ولكن اسمحوا لي أن أقول هذا :
if Alams was able to export eight million dollars into an account in London --
إذا كان ألامس قادرا على تهريب ثمانية ملايين دولار إلى حساب بنكي في لندن --
if the other people who had taken money, estimated at
إذا كان آخرون قد توقعوا أن
20 to 40 billion now of developing countries' monies
20 إلى 40 مليار من أموال البلدان النامية
sitting abroad in the developed countries -- if they're able to do this,
تقبع خارج الدول النامية -- اذا استطاعوا تقدير ذلك ،
what is that? Is that not corruption?
ما هذا؟ أليس هذا الفساد؟
In this country, if you receive stolen goods, are you not prosecuted?
في هذا البلد ، إذا كنت تتلقى بضائع مسروقة ، وأنت لم تحاكم؟
So when we talk about this kind of corruption, let us also think
لذلك عندما نتحدث عن هذا النوع من الفساد ، ودعونا نفكر أيضا
about what is happening on the other side of the globe --
حول ما يحدث على الجانب الآخر من الكرة الأرضية --
where the money's going and what can be done to stop it.
إلى حيث يذهب المال وما يمكن فعله لإيقاف هذا المسلك .
I'm working on an initiative now, along with the World Bank,
أعمل الآن على المبادرة ، جنبا إلى جنب مع البنك الدولي ،
on asset recovery, trying to do what we can
بشأن استرداد الأصول ، نحاول أن نفعل ما بوسعنا
to get the monies that have been taken abroad --
للحصول على الأموال التي هُرّبت إلى الخارج --
developing countries' moneys -- to get that sent back.
أموال البلدان النامية -- وإعادتها.
Because if we can get the 20 billion dollars sitting out there back,
لأنه إذا أمكننا إستعادة 20 مليار دولار ،
it may be far more for some of these countries
قد تكون أكبر بكثير بالنسبة لبعض هذه البلدان
than all the aid that is being put together.
من جميع المساعدات التي تُقدّم مجتمعة.
(Applause)
(تصفيق)
The second thing I want to talk about is the will for reform.
الشيء الثاني أريد أن أتحدث عنه هو إرادة الإصلاح.
Africans, after -- they're tired, we're tired
الأفارقة ، بعد -- انهم تعبوا ، ونحن متعبون
of being the subject of everybody's charity and care.
كوننا الموضوع الرئيسي لكل شئ خيري وبحاجة لرعاية.
We are grateful, but we know that
ونحن ممتنون ، ولكننا نعرف أنه
we can take charge of our own destinies if we have the will to reform.
يمكننا تحديد مصائرنا إذا توافرت الإرادة للإصلاح .
And what is happening in many African countries now is a realization
و ما يحدث في كثير من البلدان الأفريقية الآن هو إدراك
that no one can do it but us. We have to do it.
ان لا أحد يستطيع القيام بذلك دوننا . علينا أن نفعل ذلك.
We can invite partners who can support us, but we have to start.
يمكن أن ندعو الشركاء الذين يستطيعون تقديم الدعم لنا ، ولكن علينا أن نبدأ.
We have to reform our economies, change our leadership,
ينبغي أن نعيد هيكلة اقتصاداتنا ، تغيير قيادتنا ،
become more democratic, be more open to change and to information.
نصبح أكثر ديمقراطية ، وتكون أكثر انفتاحا على التغيير وعلى المعلومات.
And this is what we started to do
وهذا ما بدأنا القيام به
in one of the largest countries on the continent, Nigeria.
في واحدة من أكبر الدول في القارة ، نيجيريا.
In fact, if you're not in Nigeria, you're not in Africa.
في الواقع ، إذا لم تكن في نيجيريا ، فأنت لست في أفريقيا.
I want to tell you that.
اريد ان اقول لكم ان.
(Laughter)
(ضحك)
One in four sub-Saharan Africans is Nigerian,
في كل أربع أشخاص من أفريقيا جنوب الصحراء شخص نيجيري
and it has 140 million dynamic people -- chaotic people --
ولديها 140 مليون نسمة متفاعلون -- أناس فوضويون --
but very interesting people. You'll never be bored.
ولكن الناس مثيرة جدا للاهتمام. لن تصاب بالملل.
(Laughter)
(ضحك)
What we started to do was to realize
ما بدأنا القيام به هو إدراك
that we had to take charge and reform ourselves.
أن علينا تحمّل المسئولية وإصلاح أنفسنا.
And with the support of a leader
وبدعم من قائد
who was willing, at the time, to do the reforms,
كان يرغب في إجراء إصلاحات في ذلك الوقت،
we put forward a comprehensive reform program,
لقد طرحنا برنامجا إصلاحيا شاملا
which we developed ourselves.
الذي صغناه بأنفسنا.
Not the International Monetary Fund. Not the World Bank,
ليس صندوق النقد الدولي. و لا البنك الدولي ،
where I worked for 21 years and rose to be a vice president.
حيث عملت لمدة 21 عاما وترقيت لأصل نائبا لرئيس البنك.
No one can do it for you. You have to do it for yourself.
لا أحد يستطيع أن يفعل ذلك نيابة عنك. يتوجب عليك القيام به بنفسك.
We put together a program that would, one: get the state
وضعنا برنامج من شأنه، أولاً : إخراج الدولة
out of businesses it had nothing -- it had no business being in.
من الأعمال -- ليس هناك ما يستدعي قيامها بالأعمال.
The state should not be in the business
ينبغي أن لا تتدخل الدولة في الأعمال التجارية
of producing goods and services
من إنتاج السلع والخدمات
because it's inefficient and incompetent.
لأنه غير فعال وغير كفء.
So we decided to privatize many of our enterprises.
لذلك قررنا خصخصة العديد من شركاتنا.
(Applause)
(تصفيق)
We -- as a result, we decided to liberalize many of our markets.
ونحن -- ونتيجة لذلك ، قررنا لتحرير العديد من أسواقنا.
Can you believe that prior to this reform --
هل تصدق أنه قبل هذا الإصلاح --
which started at the end of 2003, when I left Washington
والذي بدأ في نهاية عام 2003 ، عندما غادرت واشنطن
to go and take up the post of Finance Minister --
للذهاب وتولي منصب وزير المالية --
we had a telecommunications company that was only able to develop
كان لدينا شركة الاتصالات السلكية واللاسلكية التي كانت فقط قادرة على تطوير
4,500 landlines in its entire 30-year history?
4500 خط هاتف أرضي طوال تاريخها البالغ أكثر من 30 عاما؟
(Laughter)
(ضحك)
Having a telephone in my country was a huge luxury.
وجود الهاتف في بلدي كان ترفا كبيرا.
You couldn't get it. You had to bribe.
أنت لا تستطيع الحصول عليه. ينبغي أن تقدم رشوة.
You had to do everything to get your phone.
يتوجب عليك فعل كل شئ لتحصل على هاتف.
When President Obasanjo supported and launched
عندما دعم الرئيس اوباسانجو و أطلق
the liberalization of the telecommunications sector,
تحرير قطاع الاتصالات السلكية واللاسلكية ،
we went from 4,500 landlines to 32 million GSM lines, and counting.
ذهبنا من 4500 خط أرضي إلى 32 مليون خط جي إس إم ، والعدد يتزايد.
Nigeria's telecoms market is the second-fastest growing in the world,
سوق نيجيريا للاتصالات هو ثاني أسرع المناطق نموا في العالم ،
after China. We are getting investments of about a billion dollars a year
بعد الصين. ونحن نحصل على استثمارات قيمتها حوالي مليار دولار سنوياً
in telecoms. And nobody knows, except a few smart people.
في الاتصالات. ولا أحد يعرف ، ما عدا قلة من الأذكياء.
(Laughter)
(ضحك)
The smartest one, first to come in,
أول أذكياء الذين استثمروا
was the MTN company of South Africa.
كانت شركة إم تي إن من جنوب افريقيا.
And in the three years that I was Finance Minister,
وخلال السنوات الثلاث التي كنت وزيرة المالية ،
they made an average of 360 million dollars profit per year.
كان متوسط أرباحهم 360 مليون دولار سنويا.
360 million in a market -- in a country that is a poor country,
360 مليون في سوق -- في بلد فقير ،
with an average per capita income just under 500 dollars per capita.
بمتوسط دخل الفرد أقل قليلا عن 500 دولار للفرد الواحد.
So the market is there.
لذا فان السوق موجود هناك.
When they kept this under wraps, but soon others got to know.
عندما أبقوا على هذا طي الكتمان ، ولكن سرعان ما عرف الآخرون.
Nigerians themselves began to develop
بدأ النيجيريون أنفسهم بالتطوّر
some wireless telecommunications companies,
بعض شركات الاتصالات اللاسلكية ،
and three or four others have come in.
و أتي ثلاثة أو أربعة آخرين منهم.
But there's a huge market out there,
ولكن توجد سوقا ضخمة هناك ،
and people don't know about it, or they don't want to know.
والناس لا يعرفون عن ذلك ، أو أنهم لا يريدون أن يعرفوا.
So privatization is one of the things we've done.
إذاً فالخصخصة هي واحدة من الأشياء التي قمنا بها.
The other thing we've also done is to manage our finances better.
والشيء الآخر الذي قمنا به أيضا في إدارة مواردنا المالية بشكل أفضل.
Because nobody's going to help you and support you
لأن لا أحد سيهب لمساعدتك ودعمك
if you're not managing your own finances well.
إذا لم تكن تدير شئونك المالية جيداً.
And Nigeria, with the oil sector, had the reputation
ونيجيريا ، مع قطاع النفط ، لديها سُمعة
of being corrupt and not managing its own public finances well.
بأنها فاسدة ولا تدير أموالها العامة بصورة جيدة.
So what did we try to do? We introduced a fiscal rule
مالذي قمنا بفعله؟ قدمنا قاعدة المالية
that de-linked our budget from the oil price.
التي تفك الإرتباط بين ميزانيتنا وأسعار النفط .
Before we used to just budget on whatever oil we bring in,
سابقاً كانت الميزانية تعتمد فقط على ما يجلبه النفط،
because oil is the biggest, most revenue-earning sector
لأن النفط هو أكبر وأكثر القطاعات التي تجلب مدخول
in the economy: 70 percent of our revenues come from oil.
في الاقتصاد : 70 بالمائة من الايرادات تأتي من النفط.
We de-linked that, and once we did it, we began to budget
قمنا بفك الإرتباط ، وبمجرد فعلنا لذلك بدأت بموازنة
at a price slightly lower than the oil price
بسعر أقل قليلا من سعر النفط
and save whatever was above that price.
وإدخار كل ما هو أعلى من هذا السعر.
We didn't know we could pull it off; it was very controversial.
لم نكن نعرف أن بإمكاننا سحبه ، بل كان مثيرا للجدل للغاية.
But what it immediately did was that the volatility
لكن ما نتج عن ذلك على الفور هو أن التقلب
that had been present in terms of our economic development --
الذي كان موجوداً من حيث تنميتنا الاقتصادية --
where, even if oil prices were high, we would grow very fast.
كان ، لو كانت أسعار النفط مرتفعة ، فاننا سننمو بسرعة كبيرة.
When they crashed, we crashed.
عندما تهبط، نهبط نحن أيضاً.
And we could hardly even pay anything, any salaries, in the economy.
ويمكننا بالكاد دفع الرواتب و أي شيء في الاقتصاد.
That smoothened out. We were able to save, just before I left,
تم تذليل ذلك . كنا قادرين على إدخار ، تماماً قبل أن أغادر ،
27 billion dollars. Whereas -- and this went to our reserves --
27 مليار دولار. في حين -- وهذه ذهبت الى احتياطياتنا --
when I arrived in 2003, we had seven billion dollars in reserves.
عندما جئت عام 2003 ، كان لدينا سبعة مليارات دولار في الاحتياطي.
By the time I left, we had gone up to almost 30 billion dollars. And
بحلول الوقت الذي غادرت ، أرتفعت الأرقام إلى ما يقرب من 30 مليار دولار. و
as we speak now, we have about 40 billion dollars in reserves
وبينما نحن نتحدث الآن ، لدينا نحو 40 مليار دولار في الاحتياطي
due to proper management of our finances.
بسبب الإدارة السليمة لمواردنا المالية.
And that shores up our economy, makes it stable.
وأنه حتى مرافئ اقتصادنا ، أصبحت مستقرة.
Our exchange rate that used to fluctuate all the time
سعر الصرف لدينا و الذي كان يتقلب طوال الوقت
is now fairly stable and being managed so that business people
الآن مستقر إلى حد ما يتم إدارته ، بحيث يقدر رجال الأعمال
have a predictability of prices in the economy.
على التنبؤ بالأسعار في الاقتصاد.
We brought inflation down from 28 percent to about 11 percent.
قمنا بخفض التضخم من 28 بالمائة إلى نحو 11 بالمائة.
And we had GDP grow from an average of 2.3 percent the previous decade
ونمى الناتج المحلي الإجمالي من متوسط قدره 2،3% في العقد الماضي
to about 6.5 percent now.
إلى نحو 6،5 % الآن.
So all the changes and reforms we were able to make
لذا كانت جميع التغييرات والاصلاحات التي قدرنا على صنعها
have shown up in results that are measurable in the economy.
قد أظهرت النتائج الممكن قياسها في الاقتصاد.
And what is more important, because we want to get away from oil
وما هو أكثر أهمية ، لأننا نريد الإبتعاد عن النفط
and diversify -- and there are so many opportunities
وتنويع -- وهناك الكثير من الفرص
in this one big country, as in many countries in Africa --
في هذا البلد الكبير ، كما هو الحال في العديد من البلدان في أفريقيا --
what was remarkable is that much of this growth came
ما كان لافتا أن الكثير من هذا النمو جاء
not from the oil sector alone, but from non-oil.
ليس من قطاع النفط وحده ، ولكن من قطاعات غير نفطية.
Agriculture grew at better than eight percent.
نمت الزراعة بأكثر من 8 %.
As telecoms sector grew, housing and construction,
كما نمى قطاع الاتصالات والاسكان والبناء ،
and I could go on and on. And this is to illustrate to you that
ويمكنني أن أسترسل . وهذا لتوضيح أن
once you get the macro-economy straightened out,
بمجرد تقويمك للاقتصاد الكلي ،
the opportunities in various other sectors are enormous.
فان الفرص المتاحة في مختلف القطاعات الأخرى هائلة.
We have opportunities in agriculture, like I said.
لدينا فرص في قطاع الزراعة ، كما قلت.
We have opportunities in solid minerals. We have a lot of minerals
لدينا فرص في المعادن الصلبة. لدينا الكثير من المعادن
that no one has even invested in or explored. And we realized
التي لم يستثمر فيها احد أو يستكشفها. وقد أدركنا
that without the proper legislation to make that possible,
أنه دون التشريعات المناسبة لجعل ذلك ممكنا ،
that wouldn't happen. So we've now got a mining code
وهذا لن يحدث. حتى لقد وصلنا الآن إلى قانون التعدين
that is comparable with some of the best in the world.
يمكن مقارنتها مع بعض من الافضل في العالم.
We have opportunities in housing and real estate.
لدينا فرص في مجالات الإسكان والعقارات.
There was nothing in a country of 140 million people --
لم يكن هناك شيء في البلاد من 140 مليون شخص --
no shopping malls as you know them here.
لا مراكز التسوق وكما تعلمون لهم هنا.
This was an investment opportunity for someone
وكانت هذه فرصة استثمارية لشخص ما
that excited the imagination of people.
التي تثير مخيلة الناس.
And now, we have a situation in which the businesses in this mall
والآن ، لدينا في الحالة التي الشركات في هذا مول
are doing four times the turnover that they had projected.
تقوم أربع مرات دوران أنها المتوقعة.
So, huge things in construction, real estate,
هكذا ، أشياء هائلة في قطاع البناء والعقارات ،
mortgage markets. Financial services:
الرهن العقاري الأسواق. الخدمات المالية :
we had 89 banks. Too many not doing their real business.
كان لدينا 89 بنكا. كثير منهم لا يقومون بعملهم الحقيقي.
We consolidated them from 89 to 25 banks by requiring
قمنا بتوحيد 89 منهم إلى 25 بنكا بوضع متطلب
that they increase their capital -- share capital.
زيادة رؤوس أموالهم -- رأس المال المساهم به.
And it went from about 25 million dollars to 150 million dollars.
وقد أرتفع من حوالي 25 مليون دولار إلى 150 مليون دولار.
The banks -- these banks are now consolidated, and that strengthening
البنوك -- وهذه البنوك الآن موحدة ، وذلك عزز
of the banking system has attracted a lot of investment from outside.
نظامنا المصرفي وجذب الكثير من الاستثمارات من الخارج.
Barclays Bank of the U.K. is bringing in 500 million.
بنك باركليز في المملكة المتحدة جلب 500 مليون دولار.
Standard Chartered has brought in 140 million.
جلب ستاندرد تشارترد 140 مليون دولار.
And I can go on. Dollars, on and on, into the system.
ويمكنني جلب المزيد من الدولارات إلى النظام.
We are doing the same with the insurance sector.
نحن نفعل نفس الشيء مع قطاع التأمينات.
So in financial services, a great deal of opportunity.
إذاً في مجال الخدمات المالية ، هناك قدرا كبيرا من الفرص.
In tourism, in many African countries, a great opportunity.
في مجال السياحة ، في العديد من البلدان الأفريقية ، فرصة عظيمة.
And that's what many people know East Africa for:
وهذا ما يعرفه كثير من الناس عن شرق أفريقيا :
the wildlife, the elephants, and so on.
الحياة البرية ، الفيلة ، وهلم جرا.
But managing the tourism market in a way
لكن إدارة سوق السياحة بالطريقة
that can really benefit the people is very important.
التي يمكن أن تفيد الشعب حقا مهم للغاية.
So what am I trying to say? I'm trying to tell you
إذاً مالذي أحاول أن أقوله؟ أنا أحاول أن أقول لكم
that there's a new wave on the continent.
ان هناك موجة جديدة في القارة.
A new wave of openness and democratization in which, since 2000,
موجة جديدة من الانفتاح والديمقراطية التي ، منذ عام 2000 ،
more than two-thirds of African countries have had
أكثر من ثلثي البلدان الأفريقية
multi-party democratic elections.
شهدت انتخابات ديمقراطية متعددة الأحزاب.
Not all of them have been perfect, or will be,
لم تكن جميعها كاملة، أو ستكون كاملة،
but the trend is very clear.
لكن اتجاه الإصلاح واضح جدا.
I'm trying to tell you that since the past three years,
أحاول ان اقول لكم انه منذ السنوات الثلاث الماضية ،
the average rate of growth on the continent has moved
انتقلت متوسط معدل النمو في القارة
from about 2.5 percent to about five percent per annum.
من حوالي 2،5 % الى حوالي 5 % سنويا.
This is better than the performance of many OECD countries.
وهذا أفضل من أداء العديد من بلدان منظمة التعاون والتنمية الإقتصادية.
So it's clear that things are changing.
لذلك فمن الواضح أن الأمور آخذة في التغير.
Conflicts are down on the continent;
الصراعات تقل في القارة ؛
from about 12 conflicts a decade ago,
من حوالي 12 صراعا منذ عقد من الزمان ،
we are down to three or four conflicts --
وصولا الى ثلاثة أو أربعة صراعات ،
one of the most terrible, of course, of which is Darfur.
واحدة من أفظع ، بطبيعة الحال ، دارفور.
And, you know, you have the neighborhood effect where
وكما تعلمون ، لديكم تأثر دول الجوار حيث
if something is going on in one part of the continent,
إذا كان شيء ما يحدث في جزء من القارة ،
it looks like the entire continent is affected.
يبدو كأن القارة بأكملها تتأثر .
But you should know that this continent is not --
ولكن يجب أن نعرف أن هذه القارة ليست --
is a continent of many countries, not one country.
قارة تشمل الكثير من البلدان ، وليس دولة واحدة.
And if we are down to three or four conflicts,
وإذا أنخفضت الصراعات إلى ثلاثة أو أربعة صراعات ،
it means that there are plenty of opportunities to invest
فهذا يعني أن هناك الكثير من الفرص للاستثمار
in stable, growing, exciting economies
في إقتصادات مستقرة ، و مثيرة
where there's plenty of opportunity.
حيث هناك الكثير من الفرص.
And I want to just make one point about this investment.
واريد ان أعرض نقطة واحدة فقط عن هذا الاستثمار.
The best way to help Africans today
أفضل طريقة لمساعدة الأفارقة اليوم
is to help them to stand on their own feet.
هو مساعدتهم على الوقوف على قدميهم .
And the best way to do that is by helping create jobs.
وأفضل طريقة لذلك هي من خلال المساعدة في خلق فرص العمل.
There's no issue with fighting malaria and putting money in that
ليس هناك مشكلة مع مكافحة الملاريا ووضع المال في ذلك
and saving children's lives. That's not what I'm saying. That is fine.
وإنقاذ حياة الأطفال. هذا ليس ما أقوله. لا بأس بذلك .
But imagine the impact on a family: if the parents can be employed
ولكن تخيل التأثير على الأسرة : إذا كان الوالدان يمكن توظيفهم
and make sure that their children go to school,
والتأكد من ذهاب أولادهم إلى المدرسة ،
that they can buy the drugs to fight the disease themselves.
يمكنهم شراء الأدوية لمكافحة المرض نفسه.
If we can invest in places where you yourselves make money
اذا كنا نستطيع الاستثمار في الأماكن التي يمكنكم كسب المال
whilst creating jobs and helping people stand on their own feet,
في حين خلق فرص العمل ومساعدة الناس على الوقوف على قدميهم ،
isn't that a wonderful opportunity? Isn't that the way to go?
أليست هذه فرصة رائعة؟ أليس هذا هو المسلك الذي نريد؟
And I want to say that some of the best people to invest in
وأنا أريد أن أقول إن بعض من أفاضل الناس الذين يستثمرون
on the continent are the women.
في القارة هن النساء.
(Applause)
(تصفيق)
I have a CD here. I'm sorry that I didn't say anything on time.
لدي قرص مدمج هنا. أنا آسفه أنني لم أقل أي شيء في الوقت المحدد.
Otherwise, I would have liked you to have seen this.
خلاف ذلك ، كنت أود أن تشاهدوا هذا.
It says, "Africa: Open for Business."
تقول ، "افريقيا : مفتوحة للأعمال التجارية"
And this is a video that has actually won an award
وهذا هو الفيديو الذي حصل فعلا على جائزة
as the best documentary of the year.
كأفضل فيلم وثائقي لهذا العام.
Understand that the woman who made it
أعلموا أن المرأة التي صنعته
is going to be in Tanzania, where they're having the session in June.
ستكون في تنزانيا ، حيث لديهن دورة في شهر يونيو.
But it shows you Africans, and particularly African women, who
لكنه يوضح لكم الأفارقة ، لا سيما النساء الأفارقة
against all odds have developed businesses, some of them world-class.
الذين تحدوا كل الصعاب وطوروا أعمال ، وبعضهن من الطراز العالمي.
One of the women in this video, Adenike Ogunlesi,
واحدة من النساء في هذا الفيديو ، Adenike Ogunlesi ،
making children's clothes --
تصنع ملابس للأطفال --
which she started as a hobby and grew into a business.
وقد بدأت كهواية ثم تطور ليصبح عملا تجاريا.
Mixing African materials, such as we have,
بخلط المواد الأفريقية ، مثل التي لدينا ،
with materials from elsewhere.
مع مواد من أماكن أخرى.
So, she'll make a little pair of dungarees with corduroys,
بحيث ، تصنع زوج من السروايل مع الأقطان ،
with African material mixed in. Very creative designs,
مع المواد الافريقية مختلطة . نجد تصاميم إبداعية.
has reached a stage where she even had an order from Wal-Mart.
وقد وصلت إلى مرحلة حيث انها تلقت طلبية من وول مارت.
(Laughter)
(ضحك)
For 10,000 pieces.
ل 10،000 قطعة.
So that shows you that we have people who are capable of doing.
إذاً يظهر لكم أن لدينا أشخاصا قادرين على الفعل.
And the women are diligent. They are focused; they work hard.
والنساء هن المجتهدات : فهن مركزات ، ويعملون بجدية.
I could go on giving examples:
ويمكنني أن أسترسل في تقديم الأمثلة :
Beatrice Gakuba of Rwanda, who opened up a flower business
بياتريس غاكوبا من رواندا ، التي أفتتحت عملاً للزهور
and is now exporting to the Dutch auction in Amsterdam each morning
وتصدر الآن إلى المزاد الهولندي في أمستردام كل صباح ،
and is employing 200 other women and men to work with her.
وتقوم بتوظيف 200 نساء أخريات ورجال للعمل معها.
However, many of these are starved for capital to expand,
ومع ذلك ، الكثير من هذه النماذج جائعة لتوسيع رأس المال،
because nobody believes outside of our countries
لأن لا أحد يؤمن بخارج بلداننا
that we can do what is necessary. Nobody thinks in terms of a market.
يمكننا أن نفعل ما هو ضروري. لا أحد يفكر من ناحية السوق.
Nobody thinks there's opportunity.
لا أحد يعتقد أن هناك فرصة.
But I'm standing here saying that those who miss the boat now,
ولكن انا واقفة هنا وأقول ان أولئك الذين يفوتون القارب الآن ،
will miss it forever.
سيفوتونه إلى الأبد.
So if you want to be in Africa, think about investing.
إذا كنت تريد أن تكون في أفريقيا ، وتفكر بالاستثمار.
Think about the Beatrices, think about the Adenikes of this world,
فكّر في بيتريسس ، وفكّر ب أندينكس في هذا العالم ،
who are doing incredible things, that are bringing them
الذين يفعلون أشياء لا تصدق تضعهم
into the global economy, whilst at the same time making sure
في الاقتصاد العالمي ، بينما في الوقت نفسه التأكد من
that their fellow men and women are employed,
توظيف الرجال والنساء،
and that the children in those households get educated
وأن الأطفال في تلك الاسر يحصلون على تعليم
because their parents are earning adequate income.
لأن والديهم يكسبون دخل كاف.
So I invite you to explore the opportunities.
لذلك أنا أدعوكم لاستكشاف الفرص.
When you go to Tanzania, listen carefully,
عند الذهاب إلى تنزانيا ، واستمعوا بعناية ،
because I'm sure you will hear of the various openings that there will be
لأنني متأكدة سوف تستمعون على مختلف القصص التي هناك
for you to get involved in something that will do good
ولكي تشاركوا في شئ سيؤثر بطريقة جيدة
for the continent, for the people and for yourselves.
بالنسبة للقارة ، لشعب ولأنفسكم.
Thank you very much.
شكرا جزيلاً لكم.
(Applause)
(تصفيق)